# Реализация дерева Фенвика для суммы для одномерного случая
1) позволяет вычислять значение некоторой обратимой операции G на любом отрезке [L; R] за время O (log N);

2) позволяет изменять значение любого элемента за O (log N);

3) требует O (N) памяти, а точнее, ровно столько же, сколько и массив из N элементов;

4) легко обобщается на случай многомерных массивов.

# Описание
Для простоты описания мы предполагаем, что операция G, по которой мы строим дерево, - это сумма.

Пусть дан массив A[0..N-1]. Дерево Фенвика - массив T[0..N-1], в каждом элементе которого хранится сумма некоторых элементов массива A:

Ti = сумма Aj для всех F(i) <= j <= i

Функция sum работает следующим образом. Вместо того чтобы идти по всем элементам массива A, она движется по массиву T, делая "прыжки" через отрезки там, где это возможно. Сначала она прибавляет к ответу значение суммы на отрезке [F(R); R], затем берёт сумму на отрезке [F(F(R)-1); F(R)-1], и так далее, пока не дойдёт до нуля.

Функция inc движется в обратную сторону - в сторону увеличения индексов, обновляя значения суммы Tj только для тех позиций, для которых это нужно, т.е. для всех j, для которых F(j) <= i <= j.

Очевидно, что от выбора функции F будет зависеть скорость выполнения обеих операций. Сейчас мы рассмотрим функцию, которая позволит достичь логарифмической производительности в обоих случаях.

Определим значение F(X) следующим образом. Рассмотрим двоичную запись этого числа и посмотрим на его младший бит. Если он равен нулю, то F(X) = X. Иначе двоичное представление числа X оканчивается на группу из одной или нескольких единиц. Заменим все единицы из этой группы на нули, и присвоим полученное число значению функции F(X).

Этому довольно сложному описанию соответствует очень простая формула:

F(X) = X & (X+1),
где & - это операция побитового логического "И".

Нетрудно убедиться, что эта формула соответствует словесному описанию функции, данному выше.

 

Нам осталось только научиться быстро находить такие числа j, для которых F(j) <= i <= j.

Однако нетрудно убедиться в том, что все такие числа j получаются из i последовательными заменами самого правого (самого младшего) нуля в двоичном представлении. Например, для i = 10 мы получим, что j = 11, 15, 31, 63 и т.д.

Как ни странно, такой операции (замена самого младшего нуля на единицу) также соответствует очень простая формула:

H(X) = X | (X+1),
где | - это операция побитового логического "ИЛИ".
